そうなると、いもでもかちがんだったら、うまい手をはずれる。
のかぶたにこしかけてるやつが、ゆうゆうとかって、お城をふりかえると、
羽渡り一尺二三寸もあろうての大きな間掛かり。
城壇にふりかぶって、二つになれへとついてきました。
あても敵もあても戦争になったら、仕込みをぬいてから、せいがんにつけた。
残事のあいたは、ちょうちょをはち、ちょをはち、
しばらを散らしてたたこうたり、こうしゃぶみたいにゆうてるのに。
こぶんのやつらは、えものえものをたずさえて、たたんでしまえと八歩からうってきた。
かせいにぶけ、とてもかなあん。
ふっと横手をみると、三元もあろうての大きな岩があった。
これへ手がかかるなり、めりめり。
これめりめりってなんじゃ、岩へしおったおとで。
もう、よう三元もある岩もおれたな。
厚みが二分半。
これもどうせ岩やな。
こわきにかかえた。
おい、ちょっとまって。
よう三元もある岩が二分半以上、こわきにかかえられたな。
え、この岩がひょうたんがたになった。
うそつけ、これはもう。
ちぎっちょを投げ、ちぎっちょ。
ちぎっちょ。
これまちや、これ。
岩がちぎれるかい。
え、この岩、つぎたての岩。
つぎたての岩があるもんよ。
あんじゅうろくけいにげるにてな、
すきょうかごうて、ばらばらばらばらばらっとにげると、なかなかにがあさん。
どうした、あとかな。
ばらばらばらばらばら。
さっとおいかけてきます。
なりむいいけい。
もこはかってきています。
こらそならん。
とぶっとよごてをめると、じぜんしゃがいてあった。
これもっけのさいわい。
とびのりして、ハンドルにいって、さエエエエエエエエ。
とかけらずちゅうとうち、
うしろからしどうしゃで、ブルルルルルルル。
おいかけてきますね。
しあい。
とびのりすると、ひこうきですいげきちゅう。
あわや一切なばくだんとうか。
おい、ちょっとまちこれ。
よう、その戸ったの早いに、自動車やのひこうきがあったな。
え、これはかつどうのあなし。
だれがかつどうのあなしをきいてるのか。
おまえのはなしはよ。
だんだんだんだんやもをのぼっていくと、
はるかもぐてのかつで、やまがゴルゴルゴルゴルゴルゴル。
ことなりますね。
ほおおう。
まんやーっと。
さてはやまがじゅうかにかかったか。
やまがじゅうかにかかるかい。
きぃとみてると、
たけはってまがろうてのだいおんで。
ちょっとまちやっ、これ。
だいおんがにほんにいるかいな。
え、これゆうなぐにきてた。
うそつけ、これあおがん。
よくよくこてをかざしてみるちゅうと、
だいおんにあらうちていのち。
いのちちかい。
やすまたのつのをふりたてよって、
てんてれつくてんてれつくてんととんできたん。
やすまたのつの。
いのちちにはつばがあってもつのがないが、
ほうへいできてやすまたのちば。
なのがあるもんかい。
むこうしちにはやもたたく。
にげをとしたが、
かたえはなんじょうともしれんがけで、
かたえはびょうごうたえてのいわで、
ちんたいここにかにまった。
ちょっとまちこれ。
ちわまったんとちがうかい。
まえがかにあいてんかにまったん。
かにまったってやつがあるかい。
えらいことしたな。
どうしをしらんときゅうしをしてると、
むこうてのほうにおおきなすぎのさいぼくがあったん。
もうこれもっけのたいわいと、
いいひとすきあいものともにとりあがった。
とりあがった。
ようそんなことができたな。
にんじゅつをここらいてる。
うそつけ、これあおがん。
うげのえらいたいてきをかけてから、
えびあがりをじゅっとやったん。